Alright, so let's experiment with the image now. I want to show you a potential problem you can get with certain
Tudo bem, ento vamos experimentar a imagem agora. Quero mostrar um problema em potencial que voc pode obter com determinados
image sizes in our app.
tamanhos de imagem em nosso aplicativo.
Now to do that, without having to hunt through all the images in hopes that there's one of the right size, I've
Agora, para fazer isso, sem ter que vasculhar todas as imagens na esperana de que
actually modified the code slightly. So I've hardcoded an image URL, so that photo details activity always displays
haja um do tamanho certo, modifiquei o cdigo um pouco. Por isso, codifiquei um URL de imagem, para que a atividade de detalhes
my image rather than the one downloaded from Flickr.
da foto sempre exiba minha imagem, em vez da que foi baixada do Flickr.
So what we're going to do is run the app on all three emulators again, and as I've said I've hardcoded
Ento, o que vamos fazer  executar o aplicativo em todos os trs emuladores novamente e, como eu disse,
the URL so that I always get the same image. The thumbnails are all different, but they'll all display this
codifiquei a URL para que eu sempre obtenha a mesma imagem. As miniaturas so todas diferentes, mas todas elas exibem essa imagem da
bamboo forest image when I long tap them.
floresta de bambu quando eu as bato por muito tempo.
So I'm going to just run the app first on all three emulators, and you can see what I mean.
Ento, vou executar o aplicativo primeiro em todos os trs emuladores e voc pode ver o que quero dizer.
Give them all a moment to start.
D a todos um momento para comear.
So we've got our API 17, emulator API 21 and API 26,
Ento temos nossa API 17, emulador API 21 e API 26, s vou abrir
I'll just open that.
isso.
OK and if I long tap, you can see can we've got that bamboo image.
OK e se eu bater um pouco, voc pode ver que conseguimos essa imagem de bambu.
The next one, and then API 26, just to confirm that is the case
O prximo, e depois a API 26, apenas para confirmar que  o caso que eu
I'm going to do another image,
vou fazer outra imagem, selecione outra miniatura,
select another thumbnail rather, and you can see we've got the same image.
e voc pode ver que temos a mesma imagem.
So again the thumbnail's are all different but they all display this bamboo forest image
Ento, novamente, as miniaturas so todas diferentes, mas todas exibem essa imagem de
when I long tap them. And as you can see here, all three emulators look very similar with the image fitting nicely
floresta de bambu quando eu as bato por muito tempo. E como voc pode ver aqui, todos os trs emuladores so muito parecidos com a imagem que
in the center of the screen.
se encaixa perfeitamente no centro da tela.
Now let's experiment with that
Agora vamos experimentar
adjustViewBounds attribute that I mentioned a few videos ago.
com o atributo adjustViewBounds que mencionei h alguns vdeos atrs.
So if we go back to Android Studio, I'm going to open up the content photo underscore details in the layouts
Ento, se voltarmos ao Android Studio, vou abrir os detalhes do sublinhado da foto do contedo na pasta layouts, e vou
folder,
fechar
and I'm just going to close down the project pane for now and make a bit more space.
o painel do projeto por enquanto e criar um pouco mais de espao.
Then when I select the image view, which we can do either here from the component tree, or from the designer
Ento, quando eu seleciono a visualizao da imagem, o que podemos fazer aqui na
or blueprint, and that's going to load up the attributes, and this adjustViewBounds is what we want to have a
rvore de componentes, ou no designer ou blueprint, e isso vai carregar os atributos, e este adjustViewBounds  o que ns queremos dar
look at.
uma olhada.
Now it should appear here in the common attributes, but if Google have moved it when you come to watch
Agora deve aparecer aqui nos atributos comuns, mas se o Google tiver movido quando voc
this video, you may need to come over here and expand the attributes to find it.
assistir a este vdeo, talvez seja necessrio vir aqui e expandir os atributos para encontr-lo.
So at the moment, adjustViewBounds is to set to the default. The tri state button has a dash through it. Now
Ento, no momento, adjustViewBounds  para definir o padro. O boto de estado tri tem um trao atravs dele. Agora o padro
the default is off,
desativado
or false.
ou falso.
So let's see what happens when we turn this on to see what effect it has on our image.
Ento, vamos ver o que acontece quando ligamos isso para ver o efeito que isso tem em nossa imagem.
So when I click it, you want to make sure that this is now a tick for the adjustViewBounds attribute.
Ento, quando eu clico nele, voc quer ter certeza de que este  agora um tick para o atributo adjustViewBounds.
Once you've done that run the app again. So let's go ahead and do that,
Depois disso, execute o aplicativo novamente. Ento vamos em frente e fazer isso, execut-lo
run it on all three emulators.
em todos os trs emuladores.
OK and let's just try opening them now.
OK e vamos tentar abri-los agora.
Now as you can see, it looks OK on API 21 and API 26.
Agora, como voc pode ver, parece bem na API 21 e na API 26.
The image is as wide as possible, and I can scroll down to see the description and tags, or at least I
A imagem  o mais ampla possvel, e eu posso rolar para baixo para ver a descrio e as
can if I do. I'm scrolling down to get the tags, you can see I can read those,
tags, ou pelo menos eu posso, se eu fizer. Estou rolando para baixo para obter as tags, voc pode ver que
and same for API 26.
eu posso l-las, e mesmo para a API 26.
I can scroll down if I need to.
Eu posso rolar para baixo se eu precisar.
So everything seems to fit nicely.
Ento tudo parece se encaixar bem.
Now that's why we used a scroll view by the way, so that we can do that.
Agora  por isso que usamos uma visualizao de rolagem, para que possamos fazer isso.
Some images will extend off the bottom of the screen, and you have to scroll to see the lower portion,
Algumas imagens se estendem para fora da parte inferior da tela e voc precisa rolar para ver a
and you can see that I needed to scroll just a little bit to see some of the tags.
parte inferior, e voc pode ver que precisei rolar um pouco para ver algumas das tags.
OK, that's the difference that adjustViewBounds has made on API versions above 17, but on that API 17 devices,
OK, essa  a diferena que o adjustViewBounds fez nas verses da API acima de 17, mas nesses dispositivos da API
it's made no difference.
17 no faz diferena.
So that's what adjustVBiewBounds does.
Ento  isso que adjustVBiewBounds faz.
It causes the image view to fit the image to itself, then it recalculates and expands to fit the image if
Isso faz com que a visualizao da imagem se ajuste  imagem, depois recalcula e expande para se ajustar
necessary.
imagem, se necessrio.
So you get the best fit possible in the available space, whilst preserving the aspect ratio of the image,
Assim, voc obtm o melhor ajuste possvel no espao disponvel, preservando a proporo da imagem, de modo que ela
so that it doesn't stretch it in other words.
no se estique em outras palavras.
So what about that note that we looked at before?
Ento, e aquela nota que vimos antes?
Let's just go back to Google again,
Vamos apenas voltar ao
on ImageView.
Google novamente no ImageView.
And just to save a bit of time I'm going to do a search for level 17, to get to where we want to go to, down here,
E s para economizar um pouco de tempo eu vou fazer uma busca pelo nvel 17,
down here for setAdjustViewBounds. So if the application targets API Level 17 or lower, adjustViewBounds
para chegar onde queremos ir, aqui embaixo, aqui embaixo para setAdjustViewBounds. Portanto, se o aplicativo segmentar para o nvel 17 ou inferior da API, o
will allow the drawable to shrink the view bounds, but not grow to fill available measured space in all instances.
adjustViewBounds permitir que o marcador reduza os limites de exibio, mas no aumente para preencher o espao medido disponvel em todas as instncias.
So in other words, it's not saying that it won't work on API 17 or lower,
Ento, em outras palavras, no est dizendo que no funcionar na API 17 ou inferior,
it's saying that the image view won't always grow to fill the available space in all cases.
est dizendo que a visualizao da imagem nem sempre crescer para preencher o espao disponvel em todos os casos.
Now on the API levels above API 17 you saw that it did work. On my Nexus
Agora, nos nveis da API acima da API 17, voc viu que funcionou. No meu emulador Nexus executando
emulator running API 17,
a API 17, atingimos
we hit one of those cases.
um desses casos.
So going back to Android Studio,
Ento, voltando ao Android Studio, na
well actually we'll go back to our emulator.
verdade vamos voltar ao nosso emulador.
So I'll just minimize Chrome for now, so that we can get access to emulators again.
Ento, vou minimizar o Chrome por enquanto, para que possamos ter acesso a emuladores novamente.
So again, on API levels above API 17 it did work, but on the Nexus 5X, running on API 17 we hit one of
Ento, novamente, em nveis de API acima da API 17, funcionou, mas no Nexus 5X, sendo executado na API 17, atingimos
those cases.
um desses casos.
We still get the thick border, as you can see around here, and adjustViewBounds hasn't actually made
Ainda temos a borda espessa, como voc pode ver por aqui, e o adjustViewBounds
any difference.
no fez nenhuma diferena.
So adjustViewBounds gave a good effect on API 21 and above, actually on API 18 and above, but
Ento, o adjustViewBounds deu um bom efeito na API 21 e acima, na verdade na API 18 e acima, mas pode no
may not work on all devices running API 17 or below.
funcionar em todos os dispositivos que executam a API 17 ou inferior.
Now you could spend a lot of time trying to get the same effect on this API 17 Nexus 5X. One solution
Agora voc pode gastar muito tempo tentando obter o mesmo efeito nesta API 17 Nexus 5X. Uma soluo seria criar uma visualizao
would be to create a custom image view by subclassing the existing one.
de imagem personalizada, subclassificando a existente.
And if you search on line you can find examples of how to do that, but you'd have to ask at this point
E se voc pesquisar on-line, poder encontrar exemplos de como fazer isso, mas voc teria que perguntar, a
if it's really worth it. Now in some cases it will be. If you have a layout where the image ends up
essa altura, se realmente vale a pena. Agora, em alguns casos, ser. Se voc tem um layout onde
so small that it's no longer usable, for example, then you would have actually have to find a solution.
a imagem fica to pequena que no  mais utilizvel, por exemplo, voc teria que encontrar uma soluo.
But here though, the app works on API 17 so there's no real point restricting it to API 18 and above, and
Mas aqui, porm, o aplicativo funciona na API 17, portanto, no h nenhum ponto real em restringi-lo  API 18
losing users unnecessarily.
e acima, e perder usurios desnecessariamente.
Now of course it doesn't look quite the same on this device, but I'd say it's still perfectly usable, and
Agora,  claro que no parece exatamente o mesmo neste dispositivo, mas eu diria que ainda  perfeitamente utilizvel, e
sometimes your time's much better spent finishing the app, rather than trying to make it look identical on
s vezes seu tempo  muito melhor gasto terminando o aplicativo, em vez de tentar fazer com que parea idntico
all devices
em todos os dispositivos
for all the Android versions you support. Now there's a couple of other points to make about this.
para todo o Verses do Android que voc suporta. Agora h alguns outros pontos a serem feitos sobre isso.
The first one is, should we be displaying anything other than the image here.
O primeiro , devemos estar exibindo outra coisa seno a imagem aqui.
So if the user's long tapped a thumbnail, they probably want to view the photograph.
Portanto, se o usurio tiver longo tempo tocando em uma miniatura, ele provavelmente desejar ver a fotografia.
Now I've added things like the author and title to the layout, to show you how to create more complex layouts.
Agora adicionei coisas como o autor e o ttulo ao layout, para mostrar como criar layouts mais complexos.
In this particular application though, we may well be better off just displaying the image with nothing
Nesta aplicao especfica, porm, podemos estar melhor apenas exibindo a imagem com
else.
mais nada.
So you could allow a tap on the image to pop-up other details maybe, but they probably shouldn't be
Assim, voc poderia permitir que um toque na imagem mostrasse outros detalhes, talvez, mas eles provavelmente no
appearing on this screen.
deveriam estar aparecendo nessa tela.
So when designing things like this,
Portanto, ao projetar coisas
think carefully about what the users want and what they'll expect when they perform certain actions.
como essa, pense cuidadosamente no que os usurios querem e no que esperam quando executam certas aes.
Now the second point here is though, be careful when creating emulators. Now I've managed to simulate a problem
Agora, o segundo ponto aqui , tenha cuidado ao criar emuladores. Agora consegui simular um problema aqui,
here by creating a Nexus 5X emulator running API 17.
criando um emulador do Nexus 5X executando a API 17.
Now the Nexus 5X is a more recent version of the Nexus 5 which was released originally with Kit-Kat
Agora, o Nexus 5X  uma verso mais recente do Nexus 5, lanado originalmente com
API 19.
o Kit-Kat API 19.
So the Nexus 5X was even a later version than that.
Ento, o Nexus 5X era at uma verso posterior a isso.
So in other words, Jelly Bean wasn't installed on devices with the high resolution screen of something
Em outras palavras, o Jelly Bean no foi instalado em dispositivos com a tela de alta
like a Nexus 5. So bear that in mind, if you get strange behavior,
resoluo de algo como um Nexus 5. Ento tenha isso em mente, se voc tiver
ask yourself if you're testing on a combination of a device on API that just wouldn't exist out there.
um comportamento estranho, pergunte a si mesmo se est testando uma combinao de um dispositivo na API que simplesmente no existiria por a.
In other words, when the user bought a particular phone they would never have actually been running
Em outras palavras, quando o usurio comprou um determinado telefone, ele nunca teria
that version,
realmente executado
that particular version of the API, in this case API 17.
essa verso, essa verso especfica da API, neste caso, a API 17.
Now the Nexus 4 was released with API 17, and adjustViewBounds will work OK on that.
Agora, o Nexus 4 foi lanado com a API 17 e o adjustViewBounds funcionar bem com isso.
So the effect is slightly different to the API 21 and API 26 devices, but the image does appear
Portanto, o efeito  um pouco diferente dos dispositivos API 21 e API 26, mas
larger.
a imagem parece maior.
Alright so I'm going to finish the video here. But your challenge is to experiment with the various margin and
Tudo bem, ento eu vou terminar o vdeo aqui. Mas o seu desafio  experimentar as vrias configuraes
padding settings for the widgets to make sure you understand the difference between margins and paddings,
de margem e preenchimento para os widgets para ter certeza de que voc entende a diferena
and also which widgets you should change when they're nested inside each other, like ours are in this
entre margens e preenchimentos, e tambm quais widgets voc deve alterar quando eles esto aninhados uns dentro dos outros, como
particular screen.
os nossos, neste particular tela.
Now try to do things like increasing the border around the photo, so the CardView acts like a bit more
Agora tente fazer coisas como aumentar a borda ao redor da foto, para que o CardView funcione como um pouco
of a picture frame, and also try to put more space all the way around CardView.
mais de um quadro de imagem, e tambm tente colocar mais espao ao redor do CardView.
Now you may also want to change the layout so that there's just an ImageView inside a CardView. The
Agora voc tambm pode querer alterar o layout para que haja apenas um ImageView dentro de um CardView. A imagem preencheria a tela e,
image would fill the screen and therefore wouldn't need to be scrollable. Now you could show a Toast message
portanto, no precisaria ser rolvel. Agora voc pode mostrar uma mensagem do Toast se o usurio
if the user taps the photo,
tocar na foto, para que ela
so that they can see the author and title, without returning to the main screen. Bottom line experiment, and have
possa ver o autor e o ttulo, sem retornar  tela principal. Experimente o bottom line e divirta-se,
fun, because that's ultimately the best way to learn, and this layout is a good layout for experimenting
porque essa  a melhor maneira de aprender, e esse layout
with. Before you start though, either copy the content_photo_details.xml file, or just paste
um bom layout para experimentar. Antes de comear, copie os content_photo_details. arquivo xml, ou simplesmente cole o xml em
the xml into a text editor, so that you can put things back if you really mess up.
um editor de texto, para que voc possa colocar as coisas de volta se voc realmente estragar tudo.
And of course if you don't really mess it up then you haven't experimented enough.
E, claro, se voc realmente no estragar tudo, ento voc no experimentou o suficiente.
Alright, so that's it. I'll finish the video here and I'll see you in the next one.
Tudo bem, ento  isso. Eu terminarei o vdeo aqui e te vejo no prximo.